tributos a compensar e a recuperar.
Há diversas operações que podem gerar valores a recuperar de impostos,
tais como saldos devedores credores na linguagem fiscal, né de I c M S de I P I,
de PIS COFINS e R Tais impostos devem ser registrados nessa conta que,
em face da natureza variada dessas operações, deve ser segregação e sub contas,
inclusive para melhoria e facilidade do controle, assim como teremos então,
o que quer dizer?
Eu tenho diversos impostos pessoal,
controla cada imposto numa conta específica e de forma individualizada,
pra ficar mais fácil de acompanhar e ter a segurança desses saldos.
Então eu posso ter lá uma conta de i P I a recuperar C M S a
recuperar Imposto de Renda retido na fonte a recuperar
e R PJ em contribuição social a restituir,
compensar e R PJ em Contribuição Social de Feridos
PIS a recuperar COFINS a recuperar outros tributos,
a recuperar, dependendo da natureza da empresa, do tipo de operação
tá bom
tributos a compensar ba barra restituir isso aqui É importante a
gente entender é o crédito que constitui moeda de pagamento de tributos
da mesma espécie ou não A e que se não houver débito
com o qual compensar pode gerar solicitação de restituição em dinheiro.
Então, fiz lá a identificação que pagou determinado imposto a maior
okay. Faço lá toda a tratativa, corrijo as obrigações acessórias.
Mostrei que o saldo foi pago maior.
Eu posso fazer um pedido de ressarcimento pedido de restituição
e a Receita Federal devolver esse dinheiro com depósito em conta.
Mas eu posso também utilizar ele pra pagar outros impostos pela Receita Federal.
Então eu coloco aqui numa conta de tributos a compensar e restituir tributo.
Diferido
a gente! Eu falei na hora na hora que eu trouxe lá a nossa, D r e, né?
Eu expliquei que muitas das vezes a gente pode ter oh
situações em que eu tenho um registro dum
lançamento, a crédito aqui decorrente de um imposto sobre um prejuízo fiscal,
gerando um imposto a recuperar.
Aqui, no ativo não circulante, certo. Isso é um tipo de imposto, diferido
esse imposto de ferido.
Eu posso usar ele lá na frente pra bater
com outro imposto de renda e outra contribuição social.
Oh!
O i C M S o I P i e o PIS e a COFINS a recuperar
por mais que um sejam um são alguns
são federais e outro estadual tem legislações específicas.
A sistemática da contabilização é muito parecida.
No momento que eu gero um crédito sobre uma determinada operação,
eu vou lançar no meu ativo um débito.
Eu vou lançar no passivo. Chega no final do exercício. Eu faço o encontro dos dois.
Se eu tive mais operações de entrada que me deram
benefício do que a operação de saída que deu débito,
eu vou acabar constituindo o imposto a recuperar que pode ser aí nesse caso,
o I P I O I C M S.
O PIS e a COFINS a recuperar e a
sistemática de contabilização de acompanhamento vai ser muito parecida.
Vamos dar uma olhada aqui pra gente ver o modelo que eu trouxe de I. C m S. A recuperar.
Ao encerramento do mês,
a empresa apurou os seguintes saldos total de débito de I C M S que está no meu passivo.
Oitenta e dois mil
sete, cinco nove, quarenta e dois.
Total de créditos m s que está no meu ativo cento
e cinquenta e um oitocentos e vinte e três e cinquenta
Foi identificado também no final do mês que tem um
diferencial de alíquota ali de dois mil e quinhentos,
porque a gente pode, a gente deve lançar e pode utilizar o crédito pra bater ele.
Então lanço uma despesa de diferencial, de alíquota e credito lá no meu passivo.
Então o meu passivo tava oitenta e dois,
setecentos e cinquenta e nove mais dois e meio passou pra oitenta e cinco,
duzentos e cinquenta e nove, quarenta e dois.
Se o meu saldo credor, que é o meu ativo que eu tenho mais benefício do que débito,
é maior, eu vou fazer o que eu vou fazer uma liquidação da me, do meu débito.
Então eu vou debitar o meu passivo I c M S.
A recolher os oitenta e cinco,
duzentos e cinquenta e nove E vou creditar o meu ativo circulante depois disso.
Qual que vai ser? Os saldos contábeis que eu terei?
Eu terei zero de i c m s a recolher, que é o que eu tenho de débito,
conforme a apuração do DO I, C M S.
E fechando ali sessenta e seis mil de crédito,
que é o valor que eu vou recuperar pro próximo mês